# Section2-Git 的使用

## 1. 初始化

```
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"
```

> 注意 git config 命令的--global 参数，用了这个参数，表示你这台机器上所有的 Git 仓库都会使用这个配置，当然也可以对某个仓库指定不同的用户名和 Email 地址。

## 2. 创建版本库

版本库又名仓库 (repository)，可以简单理解成一个目录，这个目录里面的所有文件都可以被 Git 管理起来，每个文件的修改、删除，Git 都能跟踪，以便任何时刻都可以追踪历史，或者在将来某个时刻可以“还原”。

!> 如果你使用 Windows 系统，为了避免遇到各种莫名其妙的问题，请确保目录名（包括父目录）不包含中文。

### 创建步骤

1. 先创建一个目录 `mkdir learngit`。
2. 通过 `git init` 命令把这个目录变成 Git 可以管理的仓库。  
   可以发现目录下多了一个 .git 的目录，这个目录是 Git 来跟踪管理版本库的，没事千万不要手动修改这个目录里面的文件，不然改乱了，就把 Git 仓库给破坏了。

### 把文件添加到版本库

1. 用命令 `git add` 告诉 Git，把文件添加到仓库：

> Unix 的哲学是“没有消息就是好消息”

2. 用命令 `git commit` 告诉 Git，把文件提交到仓库：

-m 后面输入的是本次提交的说明，这样你就能从历史记录里方便地找到改动记录。  
`git commit` 命令执行成功后会告诉你，1 file changed：1 个文件被改动（我们新添加的 readme.txt 文件）；2 insertions：插入了两行内容（readme.txt 有两行内容）。

> 为什么 Git 添加文件需要 add，commit 一共两步呢？因为 commit 可以一次提交很多文件，所以你可以多次 add 不同的文件。

### 注意事项

首先这里再明确一下，所有的版本控制系统，其实只能跟踪文本文件的改动，比如 TXT 文件，网页，所有的程序代码等等，Git 也不例外。版本控制系统可以告诉你每次的改动，比如在第 5 行加了一个单词“Linux”，在第 8 行删了一个单词“Windows”。而图片、视频这些二进制文件，虽然也能由版本控制系统管理，但没法跟踪文件的变化，只能把二进制文件每次改动串起来，也就是只知道图片从 100KB 改成了 120KB，但到底改了啥，版本控制系统不知道，也没法知道。  
不幸的是，Microsoft 的 Word 格式是二进制格式，因此，版本控制系统是没法跟踪 Word 文件的改动的，前面我们举的例子只是为了演示，如果要真正使用版本控制系统，就要以纯文本方式编写文件。  
因为文本是有编码的，比如中文有常用的 GBK 编码，日文有 Shift_JIS 编码，如果没有历史遗留问题，强烈建议使用标准的 UTF-8 编码，所有语言使用同一种编码，既没有冲突，又被所有平台所支持。

!> 使用 Windows 的童鞋要特别注意：  
千万不要使用 Windows 自带的记事本编辑任何文本文件。原因是 Microsoft 开发记事本的团队使用了一个非常弱智的行为来保存 UTF-8 编码的文件，他们自作聪明地在每个文件开头添加了 0xefbbbf（十六进制）的字符，你会遇到很多不可思议的问题，比如，网页第一行可能会显示一个“?”，明明正确的程序一编译就报语法错误，等等，都是由记事本的弱智行为带来的。建议你下载 Visual Studio Code 代替记事本，不但功能强大，而且免费！
