# Section1-HTML 基础

## 1. 什么是 HTML？

HTML（HyperText Markup Language，超文本标记语言）

> HTML 标签不区分大小写，从一致性、可读性来说，最好仅使用小写字母。

## 2. 剖析一个 HTML 元素

### 元素的组成

- 开始标签
- 内容
- 结束标签

### 嵌套元素

可以把元素放到其他元素之中

```html
<p>My cat is <strong>very</strong> grumpy.</p>
```

### 块级元素和内联元素

- 块级元素 (block)

  - 出现在前面的内容之后的新行
  - 不能嵌套在内联元素中
  - 可以嵌套在块级元素中

- 内联元素 (inline)
  - 出现在块级元素中并环绕文档内容的一小部分
  - 内联元素不会导致文本换行

> HTML5 重新定义了元素的类别，但是更难理解。

> 不应该与 CSS 盒子的类型中的同名术语相混淆。尽管它们默认是相关的，但改变 CSS 显示类型并不会改变元素的分类，也不会影响它可以包含和被包含于哪些元素。防止这种混淆也是 HTML5 摒弃这些术语的原因之一。

### 空元素

一些元素只有一个标签，通常用来在此元素所在位置插入/嵌入一些东西。

## 3. 属性

属性必须包含：

- 一个空格，它在属性和元素名称之间。如果一个元素具有多个属性，则每个属性之间必须由空格分隔。
- 属性名称，后面跟着一个等于号。
- 一个属性值，由一对引号（""）引起来。

`<a>` 的一些属性

- href 代表了地址
- title 鼠标悬停时显示的内容
- target 指定链接如何呈现，例如打开新的标签页，默认是直接跳转

### 布尔属性

一些没有值的属性，比如下面可以禁用输入。  
`<input type="text" disabled />`

### 省略包围属性值的引号

没有引号的属性值。在某些情况下它是被允许的，但是其他情况下会破坏你的标记。  
我们建议始终添加引号——这样可以避免很多问题，并且使代码更易读。

### 使用单引号还是双引号？

都可以，应该注意单引号和双引号不能在一个属性值里面混用

## 4. 剖析 HTML 文档

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <title>我的测试站点</title>
  </head>
  <body>
    <p>这是我的页面</p>
  </body>
</html>
```

1. `<!DOCTYPE html>` 最短的声明文档类型
2. `<html>` 根元素，包含了所有内容
3. `<head></head>` 包含了所有你想包含在 HTML 页面中但不在 HTML 页面中显示的内容
4. `<meta charset="utf-8">` charset 属性将你的文档的字符集设置为 UTF-8，其中包括绝大多数人类书面语言的大多数字符。
5. `<title></title>` 设置标题
6. `<body></body>` 访问时的所有内容

### HTML 中的空白

无论你在 HTML 元素的内容中使用多少空格（包括一个或多个空白字符或换行），当渲染这些代码的时候，HTML 解释器会将连续出现的空白字符减少为一个单独的空格符。

## 5. 实体引用：在 HTML 中包含特殊字符

在 HTML 中，字符 <、>、"、' 和 & 是特殊字符。它们是 HTML 语法自身的一部分，那么你如何将这些字符包含进你的文本中呢，比如说如果你真的想要在文本中使用符号 & 或者小于号，而不想让它们被浏览器视为代码并被解释？

我们必须使用字符引用——表示字符的特殊编码，它们可以在那些情况下使用。每个字符引用以符号 & 开始，以分号（;）结束。

> 备注：不需要为任何其他符号使用实体引用，因为只要你的 HTML 的字符编码设置为 UTF-8，现代浏览器就能很好地处理实际符号。 [参考链接](https://zh.wikipedia.org/wiki/XML%E4%B8%8EHTML%E5%AD%97%E7%AC%A6%E5%AE%9E%E4%BD%93%E5%BC%95%E7%94%A8%E5%88%97%E8%A1%A8)

## 6. HTML 注释

```html
<!-- <p>我在注释内！</p> -->
```
